# Questions
* Какую архитектуру web-приложения (например, система продаж) выбрать?
* Microservices или well-architectured monolith?
* Как попадают в production приложения в Вашем CI/CD pipeline? Деплоить ли с помощью Ansible, Terraform? Или может быть мы уже готовы к Spinnaker(у)?
* Нужен ли нам оркестратор? Зачем и какой именно выбрать? (Kubernetes, Docker swarm, Mesos, Hashicorp Nomad, AWS ECS)
* Выкатили новую версию и обнаружили опечатку на главной странице. Сколько времени нужно, чтобы задеплоить в production в Вашем текущем CI/CD pipeline?
* CI/CD для приложений организовали, а как бесперебойно и безопасно доставлять изменения для инфраструктуры?
* Нужен ли нам multicloud (AWS + Google Cloud + Azure + DigitalOcean)?
* Как раздавать пользователям со всего мира дистрибутивы Intellij IDEA (~500 Мб) (и прочих десктопных продуктов JetBrains) и чтобы support не засыпали жалобами на низкую скорость или недоступность файлов для скачивания в Китае.
* Как построить хорошую систему отправки email-сообщений из приложений?
* Для чего нам в проекте может быть полезным serverless?
* Autoscaling приложений: на основе чего его построить и проблемы скалирования вверх-вниз?
* Подход “Immutable/Disposable infrastructure”: чем он удобен, зачем нужен, какими средствами(утилитами) будем реализовывать?
* Кто деплоит в production (devops, админ, разработчик, QA-инженер или может быть bash script или AWS Lambda function)? Насколько просто/сложно задеплоить приложение в production?
* Разработчик сломал/повредил базу на staging-стеке в ходе своих экспериментов и просит “перезалить с production(a)”. Ваши действия?
* Для чего может быть нужен ssh доступ к production-машинами и как его выдать?
* Как секреты (пароли, ключи итд) попадают в приложение? Где секреты лучше хранить? Как обеспечить на staging-стеках одни секреты, а на production - другие.
* Что нужно учесть при настройке SSL termination (например, на nginx) в 2018 году?
* Ваш опыт с WAF (web application firewall)?
* Пришло сообщение от системы мониторинга одного из серверов production backend(a) “No space left on device”. Что делать? (“df -klh” не показывает ни одного полностью занятого диска..)
* У Вас есть план по disaster recovery Вашего production-стека? Что в нем описано? Давно Вы его проверяли (в тестовых целях)?
* Service discovery и service mesh. Что это? Зачем нужно? Ваш опыт?
* Расскажите о методах восстановления базы AWS RDS (MySQL 5.6) (какие методы доступны, как их выполнить итд)
* Защита от DDOS. Какие методы применяли? Был ли реальный опыт?
* Практические советы по построению хороших docker images
* Схемы деплоймента: их преимущества и недостатки. Какую схем[у|ы] используете Вы и почему?
* Внедряли ли вы систему distributed tracing для приложений? Насколько успешно? Каковы Ваши выводы?
* IP адрес, на котором работает Ваш сервис на AWS попал под блокировку РКН. Что будете делать?
* Расскажите как работает внедренный Вами конвейер сборки docker images?
* Ваш опыт по мониторингу Java приложения в production(e). На что (на какие метрики) стоит первым делом настроить алерты? Ваши действия, если после очередного деплоя распределенного приложения появилась утечка памяти (memory leak)?